♪Dapat ba nating kalimutan ang mga kalungkutan ng kahapon♪
♪At ang nalilitong kalituhan♪
♪Dapat ba nating bitawan♪
♪Ang matigas ang ulong kabaliwan♪
♪At ang walang muwang na kawalang-ingat ngayon♪
♪Mga taon na iyon, mga mukha na iyon♪
♪Mga lumang peklat na hindi na natin mabubura♪
♪Mga luhang umaagos, humaharap sa liwanag♪
♪Pagtusok sa kalungkutan sa kalooban♪
♪Mahaba ang daan sa unahan,
nadadapa pa rin♪
♪Ang mga sugat na ating dinala
ay mga medalyang nakatago sa loob♪
♪Nakatayo nang mag-isa sa isang bukas na kapatagan♪
♪Tinitingnan natin ang mga bituin♪
Ang Gumagawa ng Pangarap
=Episode 3=
Nanay, Tatay.
Batiin natin si Tao
sa pagkuha ng kanyang lisensya bilang mamamahayag.
at pagsali sa "Bagong Buhay sa Lungsod".
- Tita.
- Binabati kita.
Tao.
Magpahinga, manatiling nakaupo.
Oo, umupo ka.
Sanay na kami.
Parang isang uri ng komedya na walang katotohanan.
Sige, uupo na ako.
Mabuhay.
Tao.
Ang pagiging isang mamamahayag
ay may kaakibat na malaking responsibilidad.
Ang pagsusulat ay dapat sumasalamin sa panahon.
Ang mga tula at awit
ay dapat tumatalakay sa mga totoong pangyayari.
Unawain mo ito,
at ikaw ay
magiging isang natatanging mamamahayag.
Tama ka.
Sa aking palagay,
ang pagiging mabuting tao ang inuuna.
Pangalawa ang kung maganda ba ang pagkakasulat .
Tama ka rin.
Sa totoo lang,
ang balita ay nasa lahat ng dako sa ating paligid.
Kulang lang talaga
ang mga mata natin para makita ito.
Eksakto.
Ang mga mapang-akit na mata
siguradong marami kang makikita.
Anong mapang-akit na mga mata?
Nanay, Tatay,
hayaan siyang kumain nang mapayapa.
Kumusta?
Qiuping ba 'to?
Tiya?
Nandyan ba si Tao?
Oo.
Nanay mo 'yan.
Naikwento na sa iyo ni Tao
ang tungkol sa trabaho sa Grain Bureau, 'di ba?
Ano na ang napagdesisyunan mo?
Kumusta, Nay.
Tao, anong nangyayari?
Hindi mo pa ba nasasabi kay Qiuping?
Hindi ko pa nagagawang sabihin sa kanya.
Kung hindi ako tumawag para magtanong,
Hindi mo sasabihin sa kanya?
Sabihin mo sa kanya
na isa itong magandang pagkakataon.
Hindi ako kailanman humihingi ng pabor.
Pero alam mo
Magkano ang hiniling kong pabor
para sa transfer order na ito?
Tanungin mo siya ngayon din.
Sige, magtatanong ako.
Nanay, tanong ko sa kanya.
Hindi pa niya ito pinag-iisipan.
Kumakain na kami.
Tatawagan kita ulit.
Ayan na, paalam.
Tao.
Tiya.
Ano ang nangyayari?
Narinig ko ang nanay mo.
Sabi niya humingi siya ng pabor sa mga tao.
Ibig sabihin, naayos na ito.
Qiuping, bakit hindi ka pumunta?
Tiya.
Hindi ito kasalanan ni Qiuping.
Hindi ko pa nasasabi sa kanya.
Pagkatapos ay pumunta.
Walang humpay ang pakikipaglaban ng mga tao
para makapasok sa Grain Bureau.
Nasa kabisera ito ng probinsya.
Mas madali kayong magkikita.
Oo,
pero ayokong pumunta doon.
Bakit hindi?
Dapat kang bumalik
sa kabisera ng probinsya.
Doon ka nararapat.
Pero gusto kong manatili sa Pingchuan County.
Pag-usapan natin ito
pagkatapos naming kumain.
Hindi ka nila ginawang
Kalihim ng Yuehai.
Bakit mo gustong manatili sa Pingchuan?
Hindi mo ba alam
bakit niya gustong mag-stay?
Ikaw ang may gawa ng suicide stunt na 'yan.
Ngayon...
Muli?
Binaliw mo ako
at pinilit akong gawin iyon.
Pwede bang maging makatwiran ka kahit minsan lang?
Linawin mo ang sarili mo.
Hindi ako makatwiran?
Pupunta ka ba sa
pang-aasar lang habang buhay?
Tiya.
Gusto ko ang pinakamabuti para sa kanya.
Mali ba iyon?
Tiya, Tiyo.
Maging makatuwiran, ha?
Tungkol saan?
L-Kumalma tayo.
Kumain ka muna.
Ano ang iyong pangangatwiran?
Ganito siya.
Parang ano?
Ito!
Makinig ka, sa tingin ko lang...
Sa tingin ko, si Qiuping
may sarili siyang mga konsiderasyon.
Ano kaya kung kumain muna tayo?
Oo.
Kalokohan...
Nay, pahiramin mo ako ng salamin mo.
Ano ang ginagawa mo?
Tingnan mo.
Kung nagtatrabaho ako sa Grain Bureau,
ito ang magiging ako.
Iyan ba ang gusto mo para sa akin?
Ikaw... Baliw na bata.
Nay, hindi ko pa naman direktang napagdesisyunan
na hindi aalis.
Nalaman ko lang ito.
Oo.
Hayaan mong pag-isipan ko ito
nang ilang sandali.
Sige, ituloy na natin ang pagkain.
Tara na.
Tatanggapin mo ba ang trabaho?
Siyempre hindi.
Sa paraang nakikita ko,
mawawala na ang mga kupon ng butil at mga tindahan ng butil
sa loob ng ilang taon.
Ang kasalukuyang pamumuhay ay sasailalim sa
mga marahas na pagbabago.
Pero kung magpapatuloy ang mga bagay-bagay,
matutuklasan ka rin bago pa man 'yan.
Ano ang gagawin mo?
Sasabihin ko na lang na hindi nila ako in-enroll.
Sige. Gagawin namin ito sa paraang gusto mo.
Salamat.
May kailangan akong sabihin sa iyo.
Ang bagong itinalagang
Kalihim na si Zheng ng Yuehai
nakipag-ugnayan sa amin at tinanong ako
para kumuha ng ilang litrato
at magsulat ng artikulo para sa promosyon.
H-Narito ang liham pagpapakilala
mula sa aming punong patnugot.
Talaga bang sumulat si Zheng Decheng
sa opisina mo?
Kawili-wili.
Gusto lang ng aming editor-in-chief
na pumunta ako para tingnan
at kumuha ng ilang litrato.
Wala naman itong seryosong bagay.
Maliit na Kabibe.
Darating.
Ikuha mo ako ng hagdan.
Nakuha ko.
- Saan ilalagay?
- Dito.
(Maligayang Pagdating ng mga Yuehai Cadres para sa Pag-uulat)
Maganda talaga ang pagkaka-print.
Mga Pag-iimprenta ng Chunmei Printery
hindi pwedeng magkamali.
(Pamahalaan ng mga Tao ng Bayan ng Yuehai)
Magandang kaligrapya.
Hindi naman masama, 'di ba?
Ang istilo ko.
Hindi parang daga.
Ang mga daga ay problema.
May trabahador ba tayo?
(Pamahalaan ng mga Tao ng Bayan ng Yuehai)
Pamahalaang Bayan.
Tama iyan.
H-Kumusta, ginoo.
Isa ka bang lider dito sa Yuehai?
Nagrereport?
Oo, nandito ako para magreport para sa duty.
Ako si Meng Xiaoli.
Tawagin mo na lang akong Meng.
Sige.
Kumusta, ginoo.
Tingnan ko ang iyong liham pagpapakilala.
Teka.
Ano ba ang nakakatawa?
Ano ang hinahanap mo?
Ang sulat.
Ano ito?
Ang sulat...
Salamat.
Nakalimutan ko.
Huwag kang kabahan.
Sige.
Sige, salamat.
Ayos lang.
Huwag.
Ayos lang ako.
Malabo na ang lahat ng ito ngayon.
- Meng Xiaoli.
(Liham Pagpapakilala)
Sige.
Dito. Sige.
Ikaw ang doktor ng nayon, 'di ba?
Oo.
Sige, sige na.
Maligayang pagdating.
Salamat po, ginoo.
- Punan ang form.
- Sige.
- Ayos ka lang?
Magandang sulat-kamay.
Ikaw na ang bahala sa pagpaparehistro, ha?
- Sige.
- Pagpaparehistro.
Sige.
Ginoo.
Ikaw ba ang Kalihim o ano?
Kalihim?
Aba...
Ako ang... uh...
- Bayan...
- Alkalde?
Alkalde ng bayan?
Aba... ikaw...
(Lin Dongfu, ang galing mo.)
(Lin Dongfu.)
Dito ka lang.
(Lin Dongfu, ang galing mo.)
Tinakot mo ako.
Multo ka ba?
Saan ka ba biglang lumabas?
Dumating ako kahapon.
Lin Tofu.
Nagtatrabaho na?
Nakaka-excite, 'di ba?
Nawala ang broadcast.
Inayos ko lang.
Sige.
Punan ang form.
Anong anyo?
Pagpaparehistro ng kawani.
Ito ay sapilitan.
Masyado akong abala para dito.
Sino ba ang hindi busy?
Alam mo lahat tungkol sa akin.
Gawin mo ito para sa akin.
Paano ko gagawin iyon?
Ano bang alam ko tungkol sa'yo?
Ganun na ba tayo kalapit?
Nahihiya ka ba sa sulat-kamay mo?
Hayaan mo ako.
Itala ito.
Sige.
Pangalan.
Lin Tofu.
Lin Tofu?
Lin Dongfu.
Kasarian.
Alam ko, lalaki.
Hindi, isulat ang "hindi babae".
Edad.
Ang edad mo?
Lumago ka na ba talaga?
Isulat ang "hindi kilala".
Ano ang susunod?
Kapanganakan ng pinagmulan.
Jinshan.
Trabaho.
Trabaho. Isang bato.
Katayuan sa pag-aasawa.
Isang bato.
Isang Jeep.
Kumusta.
Ako si Li Qiuping mula sa kondado.
Nandito ba si Kalihim Zheng?
Kay batang pinuno ng lalawigan.
Kahanga-hanga.
Maligayang pagdating.
Ako si Xie Chunlai,
ang pangalawang pinuno rito.
Aba...
Pumasok ka sa loob.
Lumiko ka roon.
- Mag-park ka diyan.
- Sige.
Sige.
Ginang.
- Tuloy ka sa loob.
- Sige.
Napakabata.
Tingnan mo ang aming compound.
Pwede nang pumasok agad ang kotse.
Darating ba rito si G. Zheng sa lalong madaling panahon?
Busy siya. Binabantayan ko ang mga bagay-bagay.
Magandang araw, Mayor Xie.
Paano mo nalaman?
Hindi ba't kakasabi mo lang na
ikaw ang pangalawang pinuno?
Isa akong reporter mula sa "New City Life".
Pumunta ako rito para gumawa ng isang artikulo
tungkol kay Kalihim Zheng Decheng.
Isang reporter
mula sa probinsya.
Hindi nakakapagtaka na mayroon ka
ganoon katalas na pandinig.
Sige.
- Magdala ka ng tsaa.
- Sige.
Ang tsaa.
Darating.
Wala siya rito.
Pwede mo muna akong interbyuhin.
Dito.
Salamat.
Uminom ka ng tubig.
Ikaw rin, Ginoong Reporter.
Reporter? Reporter ka ba?
Pumunta sa trabaho.
Ah, sige, tungkol sa upa ko...
Kailan ka...
Ano ba ang pagmamadali?
Tara na.
Tumanggi ba akong bayaran ka?
Sinabi ko na sa'yo na wala pa tayong selyo.
Paano kita babayaran?
Ano ba ang pagmamadali?
May pera ka pa ba para pambayad?
Kailan darating si G. Zheng?
Nakarating lang ako dito
at hindi ko pa siya nakikilala.
Ganoon ba?
Oo.
Pinuno.
Hindi ako ang pinuno.
Ako...
Sige lang.
Pinuno.
Nagrereport?
Magparehistro.
Sige.
Baguhan.
Tingnan mo siya.
Napaka-energetic.
Pinuno.
Hindi ako ang pinuno.
Dito.
Pare-pareho lang naman.
Tatlong tao lang.
Yu Qingtian.
Ang gandang pangalan.
Ang galing mo. Tumutugtog ka rin ng gitara.
Kaunti lang.
Pinuno, nasaan ang aking silid?
Kayong dalawa...
Pumunta ka rito sa likod, sa ikalawang palapag.
Dalawang kwarto sa kanan.
Pumili ng mga kwarto mo.
Sige.
Tara na.
Sige, tara na.
(Gantimpala ng Natatanging Manggagawa)
(Maligayang Pagdating ng mga Yuehai Cadres para sa Pag-uulat)
Kumusta.
Maligayang pagdating.
Alam mo ba ang kaligrapiya?
Hindi.
Oo?
May problema.
Ang karatulang ito ng Pamahalaang Bayan
ng Yuehai,
Pingchuan County,
lumalabag sa mga pambansang regulasyon.
Hayaan mong ipaliwanag ko.
Tingnan mo.
Ang taas ko
ay 173.5 sentimetro.
Sa pagtingin dito,
Masasabi ko ang senyales na ito
ay malinaw na mahigit 2.4 metro ang taas.
Ito ang pamantayan para sa antas ng lalawigan.
Malaki ito para sa isang bayan.
Pero ito...
Walang kamay.
Magrelaks.
Sige na, huwag mo nang hawakan 'yan.
Makinig ka sa akin.
Kapag sinukat ko ito nang ganito,
mga 20 sentimetro ito.
Ayon sa mga regulasyon,
Ang 36 sentimetro ay sumusunod
sa mga karatula sa antas ng bayan.
Sino ka?
Hayaan mong tapusin ko.
O kaya naman ay masama ang pakiramdam ko.
Ang font ay dapat
marangal at seryoso.
Sa pangkalahatan,
Ito ay Heiti o FangSong.
Anong istilo ito?
Malagkit. Sobrang malagkit.
Hindi naman tungkol diyan.
Ano ang estilong ito?
Ang istilo ko.
Pasensya na, sino ka?
Pag-uusapan natin ito mamaya.
Isa pang problema.
Tingnan mo itong banner sa itaas.
Welcome Yuehai Cadres....
Tumigil ka sa pagturo.
Magsalita nang walang pagturo ng mga daliri.
Ang huling karakter ay isang white-out.
Alam mo?
Maganda ang puti sa pulang background.
Ikaw...
Nakakaakit ito ng atensyon.
Tigilan mo na ang pagiging hindi makatwiran.
Sino ang nagiging
hindi makatwiran?
Tinuturo ko ang mga problema.
Ang salamin ay nakakapagpa-kultura sa iyo?
Pero ang huling karakter na iyon
ay sadyang mali.
Maaari mo itong hanapin
sa Diksyunaryong Xinhua.
Ano ang ginagawa
Ang ibig sabihin ng "ulat"?
Ginagamit ito kapag nagpapaliwanag ng mga katotohanan
at nagpapakalat ng balita.
Ang dapat mong isulat
ay "pag-uulat", naintindihan mo?
Nandito na sila.
Dumating na ang alkalde ng bayan.
Hindi ba dapat ako ang magreport?
Sinasadya ko 'yon.
Maligayang pagdating sa "ulat".
- Sige.
- Nakuha mo?
Ang disenyo na ito
mas malaki pa ang nagastos ko.
Sige, ako...
Ito ang estilo ko.
Tumigil ka na sa pagsasalita.
Alam ko. Sino ka?
Ako...
Sabihin mo lang sa akin. Sino ka?
Dati akong gumagamit ng mga salita.
Hindi ko matiis ang mga pagkakamali.
Huwag na tayong magtalo.
Gusto ko lang sabihin sa iyo.
Dahil ikaw ang may pananagutan
sa mga gawaing ito,
maghanap ng kasamahan
na nakakaintindi ng mga salita at kultura
Para matulungan kita sa trabaho mo, ha?
Teka. Tulungan mo ako sa ano?
Hindi ako nakapag-aral, 'di ba?
Pumasok muna tayo sa loob, ha?
Malapit nang magsimula ang pulong.
Ang taas mo ba ay 1.73 metro?
Ano ang problema niya?
Walang asal.
Pasensya na, medyo nadala ako sa kalokohan.
Maaari ko bang itanong kung nasaan si Kalihim Zheng?
Kailan ang pagpupulong?
Hindi kami taga-rito.
Naghihintay din kami.
Pasensya na.
Ito ba ang silid-pulungan?
Ang laki naman ng mesa.
May tao ba rito?
Ito ba ang silid-pulungan?
Kailan ang pagpupulong?
Ginoo.
Halika rito.
Pasensya na.
Nadala ako.
Mga edukadong tao tulad natin
madala ka.
Sige.
Ako si Tan Guangming.
"At" gaya ng sa At Sitong.
"Guangming" gaya ng sa liwanag.
Kumusta, Guangming.
Kumusta.
Mabuti na lang at hindi ka na-assign dito.
Nakakalungkot pa rin isipin.
Margin ng Tubig, Xie Zhen, Xie Bao.
Ikinagagalak kong makilala ka, Xie Chunlai. Sige.
- Ang liham ng pagpapakilala.
- Oo, ibigay mo sa akin.
Sige.
Inilipat ako ni Mr. Zheng mula sa Jiangku.
Kami ni G. Zheng
ay mga kasama sa labanan.
Sige.
Maghihintay lang ako dito
para kay G. Zheng.
Kilala ng lahat si Ginoong Zheng.
Hindi.
Gumalaw nang kaunti pakanan.
Hindi ba dapat ay tumayo na lang ako?
Hindi, lumipat ka sa kanan.
Kanino ang karapatan?
Karapatan ko.
Gumalaw nang kaunti.
Kumusta, Ginoong Zheng.
Kumusta.
G. Zheng.
Ito ay si Zheng Decheng.
Ginoo.
Tara na.
G. Zheng.
Ginoo.
Tatlong libong yuan.
Nanghiram ako sa mga taga-nayon.
Tan, ingatan mo 'to.
Ito ang aming kapital sa pagsisimula.
Bayaran mo muna ang upa ni Little Conch.
Pagkatapos ay bumili ng ilang disenteng mesa at upuan,
at mga pang-araw-araw na pangangailangan
tulad ng mga mangkok, chopstick,
at mga termos, okay?
Sige.
Salamat.
Bawat pagsisikap ay may bunga.
Magkakaroon tayo
isang magarbong hapunan.
Paano natin sila mababayaran?
Wala tayong iba kundi ang
ang ating maliit na suweldo.
Bawasan ang sweldo ko.
Hipon.
Tumingin ka rito.
Balatan ang hipon.
Nanghiram kami sa kanila ng 3000 yuan.
Magbabalat kami ng hipon sa loob ng kalahating taon
para mabayaran ang mga ito
at gawin ito nang libre
sa loob ng isa pang kalahating taon.
Pupunta sila para kunin ito araw-araw.
Hipon.
Heto, uminom ka ng tubig.
Salamat, Little Conch.
Lin.
Ilang taon na ang nakalipas.
Ilang taon na ang anak mo?
Single pa rin ako.
Paano nangyari?
May kapareha ka ba?
Hindi, hindi talaga.
Malapit ka nang mag-kwarenta.
At wala pa ring kapareha?
Ako...
Kailangan mong bilisan.
Namumukod-tanging manggagawa. Abala siya.
Kaya...
Sakay na.
Ito ang pangunahing prayoridad.
G. Zheng.
Oo.
Kanina pa sila naghihintay.
Pinuno mula sa lalawigan.
At reporter. Para sa panayam.
Inimbitahan ko siya rito
pero nakalimutan na nya.
- Sige na.
- Pasensya na.
Hayaan mo lang ako...
Sundin ang pamamaraan.
Kumusta, Ginoong Zheng.
Li. Ano ang nagdala sa iyo rito?
Ikinagagalak kong makilala ka.
Ako si Du Tao,
isang reporter mula sa "New City Life".
Sige, Ginoong Reporter.
Narito ang aking liham ng pagpapakilala
mula kay Patnugot Xiao.
Sige.
Perpektong tiyempo.
Unang araw namin dito.
Kasintahan ko si Qiuping.
Hiniling ko sa kanya na ihatid ako.
Alam kong masyadong nagkataon lang.
Alam mo kung ano?
Mukha silang
isang perpektong tugma.
Salamat.
Tama?
G. Zheng.
Tatlong libong yuan. Nasuri ko na.
Tama ang dami.
Magsusulat ako ng resibo.
Nakikita ko.
Napakaliit na bagay lang naman.
Ikaw ang magdesisyon.
Sige, isusulat ko na.
Sige.
Sinabi sa akin ng punong editor na si Xiao
kumuha ng mga litrato
at magpakita ng suporta.
Magaling 'yan.
Kaya, ano ang dapat nating gawin?
Nabalitaan kong gusto mong magpakuha ng litrato.
Matutulungan kita diyan.
Mahusay.
Maganda sana 'yan.
Mas maganda siguro ang kamera mo kaysa kay Lin.
Kaya, puwede mo bang ayusin ito?
Sige.
Gagawin namin nang eksakto ang sinabi mo.
Manatili kang tahimik.
Huwag kang kumurap.
Sige.
Isa, dalawa...
S-Sandali.
Nakalimutan ko ang sumbrero ko.
Halos.
Mukhang hindi maayos ang sumbrero.
Itapon mo na lang sa likod.
Sige.
Handa na?
Oo.
Tara na.
Sige.
Agad-agad.
Sige, mabuti.
Isa, dalawa...
Huli na ako.
Kumusta, pinuno.
Chen Zhen.
Pinuno.
Ikaw ba si Yu?
- Qingtian.
- Yu Qing...
- Yu Qingtian.
- Oo.
Bakit ang haba ng buhok mo?
Akala ko babae ka.
Hindi ka ba lalaki?
Siya ang tumutugtog ng instrumento.
May sarili siyang istilo.
Magpapagupit ako bukas.
Hindi, ayos lang.
Lin.
Hayaan mong ipakilala kita.
Ito si Yu,
isang nagtapos sa inhenyeriya
na itinalaga sa amin ng county.
Siya ay magiging
Ang aprentis mo, okay?
Pinuno.
Isa kang inhenyero
estudyante.
Anong problema mo sa buhok mo?
Gusto ko ito.
Masyadong magarbo.
Gaano siya katangkad?
Kami ay mga kadre...
♪Anak, ito ang tahanan mo♪
Tigilan mo na.
Kailangan natin ng mga taong katulad niya.
Puputulin ko na bukas.
Hindi bukas.
Putulin mo na ngayon.
Sige, makinig ka sa mentor mo.
- Sino ang maaaring magpagupit?
- Sayang naman.
Ako ay may gunting para sa gasa.
Lin Dongfu.
Maaari ba akong magbigay ng payo sa iyo?
Kita mo, kumukuha tayo ng litrato ng grupo
bilang mga kadre.
Ang matigas na sumbrero
at ang tank top?
Hindi ba dapat tayo maghanap ng kamiseta na may kwelyo?
Kailangan kong magtrabaho pagkatapos ng litrato.
Puwede ba tayong maghanap muna ng kamiseta na may kwelyo?
Sapat na.
Tumigil ka na sa pakikipagtalo.
Tara na.
Ibigay mo sa kanya ang salamin niya.
Ang patyo na ito
maaaring magmukhang sira-sira.
Ngunit mayroon itong isang daang taon ng kasaysayan.
Hindi naman ito sikat na site.
Pero isa itong makasaysayang lugar.
Bago ang kalayaan,
Ang patyo na ito ay pag-aari
ng pamilya ni Little Conch.
Pagkatapos ng pagpapalaya,
ito ay naging isang pabrika ng mga paputok.
Ngayon ay pagmamay-ari pa rin ito
ng pamilya ni Little Conch.
Iniisip ko
Walang laman ang malaking patyo na ito.
Gamitin natin ito.
At magbibigay ito sa kanya ng kaunting kita. Perpekto.
Handa ka na ba?
Oo.
Iniisip ko
dapat tayong pumili
isang makabuluhang lugar para sa larawan.
Kumusta naman ang gusali ng aklatan?
Mahigit isang daang taong gulang na ito.
Pagkatapos ng pagpapanumbalik ng patakaran,
Nagdala kami ng maraming magagandang libro.
Kuhanan ng litrato rito.
- Okay?
- Okay.
Kailangan nating tanungin si Guangming's
opinyon.
Maganda ang gusali ng aklatan.
Tara na.
Sige, oras na para magpakuha ng litrato.
- Ginoong Zheng.
- Kaya ko
makita pa ang mga bookshelf.
Ang daming libro.
Siguradong magugustuhan mo ito.
Ginoo.
Mukhang maayos naman ang mga guwantes.
Hindi.
Sa tingin ko hindi
mukhang ang mga guwantes...
Teka, ang ibig kong sabihin...
Mukhang ang gupit mo
parang nguyain ito ng aso.
Ayos.
Mas maayos na ito kaysa dati.
Tara, kumuha tayo ng mga litrato.
Sige, tingnan mo rito.
Subukang huwag kumurap.
Sige.
Tara na. Isa, dalawa, ngumiti ka.
Sige, isa pang putok.
Teka.
Kunin natin si Ms. Xiao sa kusina.
at ang Maliit na Kabibe.
Maliit na Kabibe.
Kukunin ko sila.
At sabihin sa kanila na magsuot ng
ang uniporme.
Pumunta sa gitna.
Hindi pwede.
Li, samahan mo kami.
Magpakuha tayo ng litrato.
Ginang.
Simula nang nandito ka.
Hindi, salamat.
Tara na.
Simula nang nandito ka.
Para sa mga alaala.
Isang litrato ng grupo.
Tama?
Ginoong Du, sige na.
Samahan mo kami.
Papasa ako.
Dinala ka rito ng tadhana.
Sabay-sabay nating kunin ang isa.
Lin, wala bang timer ang kamera?
Oo, oo.
Handa na.
Sige, umupo ka.
Balansehin mo naman nang kaunti.
Tara na.
Sige.
Sige na, Li.
Sa ganitong paraan.
Tingnan mo.
Napakalaki ng pader na ito.
Lubos na blanko.
Nakikita mo ba ang mga sukat?
Perpektong laki.
Hindi ba parang
may kulang?
Oo, oo.
Ginoo.
Baka pareho na naman tayo ng iniisip.
Kita mo?
Ilagay mo rito.
Tama? Litrato ngayon.
Palakihin ito at ilagay dito.
Nalutas ang problema.
Ayan na. Kailangan na nating umalis.
Nauna na?
Iyon.
Hintayin mo ako.
Abangan sila palabas.
Wala kang kaalam-alam.
Magmaneho nang ligtas. Mag-ingat.
Bumisita ka.
Manatiling ligtas.
Anong problema?
G. Zheng.
Hindi ko naranasan
para ialay sa iyo ang aking regalo.
Binabati kita sa iyong pagkahalal
bilang Kalihim ng Yuehai.
Ang plano.
Aba....
Wala akong masabi.
Maraming salamat.
Noon pa man ay inaalala mo na si Yuehai.
Paano ko pa kaya kayo mababayaran?
Lahat,
Ginugunita ngayon ang ating Pamahalaang Bayan ng Yuehai
unang buong pulong ng gawain ng kadre.
Hiniling ko sa bawat isa sa inyo mula sa Partido.
Masasabi ko nang walang pag-aalinlangan
na bawat isa sa inyo
ay mga piling tao na nasubok na sa labanan
kinikilala ng Partido.
Ngayon ay iaanunsyo ko na
ang mga paghirang ng Partido.
Pamahalaang Bayan ng Yuehai:
Kasunod ng ebalwasyon ng Komite ng Partido ng County
,
Ang mga sumusunod na miyembro ay hinirang
bilang mga miyembro ng Komite ng Partido ng Yuehai:
Si Zheng Decheng ay hinirang bilang Kalihim,
nangangasiwa sa lahat ng operasyon
sa Yuehai.
- Sige.
Sige.
Tan Guangming
ay itinalaga bilang pangalawang alkalde,
nangangasiwa sa mga gawaing pinansyal
at disiplinaryo.
Sige.
Lubos na inaasahan.
Siguraduhin mong disiplinado mo kami.
Hindi tayo pwedeng magkamali, 'di ba?
Makakaasa ka.
Lin Dongfu.
Dito.
Ay hinirang bilang pangalawang alkalde,
nangangasiwa sa demolisyon,
paglipat ng tirahan, at pagtatayo ng lungsod.
Naunawaan.
Sige.
Ginoo, nais ko po sanang magpahayag
ng aking personal na opinyon.
Hindi naman sa may problema ako kay Xie.
Siya ay lubos na may kakayahan.
Pakiramdam ko lang
na maaaring mas angkop si Lin
para sa posisyon ng alkalde.
Kalmado siya.
Hindi, hindi ako ganoon.
Pero...
Si Xie Chunlai ay hinirang
bilang pangalawang alkalde.
Sige.
Pagsubaybay sa mga tauhan at logistik.
Xie, tulungan mo ako kung ako'y nalulunod.
may trabaho.
II...
Aba...
Nagdududa ka ba sa akin?
Hindi, hindi.
Aba...
Tatlong diputado?
Sino ang namamahala?
Tama siya, ginoo.
Sino ang alkalde ng bayan?
Alam ko ang iniisip mo.
Ang mga nakatataas
hindi pa na-finalize.
Pero makakasiguro ka,
Nangangako ako
Lalabas na rin ang resulta, ha?
Sige.
Umupo ka muna.
Madali.
Makinig sa pinuno.
Okay?
Kaya, pag-usapan muna natin
ang mga partikular na kaayusan sa trabaho
para sa pagtatayo ng lungsod ng Yuehai, okay?
Ginoo.
Dapat kong bigyang-diin
na hindi ako maaaring sumang-ayon dito.
Seryoso, hindi ko kaya.
Sa ano?
(Sa katunayan,)
(Ang pagtatayo ng Lungsod ng Yuehai
ay naharap sa maraming balakid.)
(Hindi ko alam kung paano nila
nagagawa ang ganito kahirap na gawain.)
(Nang gabing iyon, tila matagal silang nagtalo .)
(Pero noong sumunod na nakita ko sila,)
(nasa problema sila.)
Ano? Nagbebenta ng lupa?
G. Zhao
Itinatakda ng Konstitusyon
na ang lupain ng lungsod ay pag-aari ng estado
at hindi maaaring ipagpalit.
Nakatanggap kami ng mga ulat
na maaaring nangangalakal ng lupa ang Pamahalaan ng Bayan ng Yuehai .
May ebidensya ba?
Kilala ko si Zheng Decheng.
Hindi siya gagawa ng ganoong pagkakamali.
Ginoong Zhao, tingnan mo.
Nakalap na kami ng ilang impormasyon.
Narito ang mga sertipiko ng lupa
inilabas nila.
Ang mga resibo.
Dami at lokasyon
ay nakasaad.
Ang mga liham ng reklamong ito
ay nagmula sa Tanggapan ng mga Reklamo ng Publiko
(Bayad sa Konstruksyon ng Lungsod)
na inaakusahan si Yuehai ng ilegal na pangangalakal ng lupa.
Tingnan mo.
Ang mga sertipiko ng lupang ito
kumakatawan sa mga lote ng lupa.
Ilegal na kalakalan ng lupa iyon.
N-Nakakapangilabot ito.
Malinaw ang tunog.
Tara, umupo ka.
Umupo ka.
Li, tingnan mo.
G. Zhao
Iminumungkahi kong imbestigahan muna natin.
Huwag tayong padalos-dalos sa mga konklusyon.
Lahat, sa palagay ko ay hindi natin dapat
itaas ito
sa antas ng labag sa konstitusyon
bago ang isang masusing imbestigasyon.
Siyempre, hindi tayo maaaring magpadalos-dalos sa mga konklusyon.
Dapat tayong umasa sa mga katotohanan at ebidensya.
Ginoo, kailangan po naming
asikasuhin agad ang bagay na ito.
Magkakaroon ng problema
kung ito ay lumala.
Iminumungkahi kong bumuo tayo ng isang pangkat ng imbestigasyon
sa pinaghihinalaang ilegal na kalakalan ng lupa.
Sumasang-ayon ako.
- Sang-ayon.
- Sang-ayon ako.
Ang pangkat ng imbestigasyon
ay bubuuin ni Cai Gang...
at Li Qiuping.
Cai Gang,
ikaw ang bahala...
Ginoo,
Nasa sensitibong posisyon ako
para sa gawaing ito.
Aba...
Si Li Qiuping ang magiging pinuno.
Tutulungan siya ni Cai Gang.
Suriin mo ito.
Panatilihing updated ang DIC
sa lahat ng oras.
Kunin ang Tian Haiyang, ang lokal na pulisya.
Pangalagaan ang ari-arian ng mga tao.
Sige.
Walang problema.
Iyon.
Wala akong pakialam sa iniisip mo.
Pero dapat kang maging obhetibo at walang kinikilingan.
Huwag mo akong biguin.
Makakaasa po kayo, ginoo.
Iyon.
Galing ako sa tanggapan ng pulisya ng lalawigan.
Nandito kami naka-duty.
Pakiusap, itigil mo na ang ginagawa mo.
Makipagtulungan po kayo. Tumigil po kayo.
Ano...
Ginoong Zheng, ikinagagalak kong makita kang muli.
Mag-usap tayo sa labas.
Ano ang ginagawa mo?
Ginoo,
Ang DIC at ang Komite ng Partido ng County
ipinadala kami upang imbestigahan ang kalakalan ng lupa.
Gusto nilang
matapos agad ang imbestigasyon na ito.
Umaasa kami na
matutulungan ninyo kaming matapos ang gawaing ito
sa lalong madaling panahon.
Nandito ka ba para imbestigahan kami?
Oo.
Nakatanggap kami ng mga ulat
na ikaw ay sangkot sa mga transaksyon ng lupa.
Anong mga transaksyon sa lupa?
Oo, kalokohan 'yan.
Wala kaming naibentang lupa.
Hindi naman.
Sino ang nagsabi niyan?
- Sino ang nagsabi niyan?
- Tingnan mo.
Sapat na.
Magtutulungan tayo.
Sige lang.
Magsalita ka.
Sabi mo nagbebenta tayo ng lupa.
May patunay ka ba?
Ikaw ang unang kumausap sa akin.
Nakikita mo ang kahalagahan ko rito.
Salamat sa iyong tiwala.
Hayaan mong ikwento ko sa iyo
kung paano nabuo ang perang ito.
Nakakuha kami ng napakalaking halaga
dahil sa tiwala ng mga tao
sa aming buong pangkat ng mga lider.
Nakalikom kami ng pera
para sa isang bagay na mahalaga.
Ito ang bayad sa pagtatayo ng lungsod.
Oo, isulat mo.
Bayad sa konstruksyon ng lungsod.
Bahala ka.
Ang mga sambahayang magsasakang ito
ang nagdadala ng kanilang pinaghirapan na pera
at magtanong
para manirahan sa lungsod
na ating itatayo.
Gusto nilang itayo ang Yuehai
kasama natin.
Ano ang problema?
Ano ang dapat kong sabihin?
Tapos ka na ba?
Hindi pa.
Ang bawat bayarin ay may malinaw na rekord.
Ginoong Xie.
Kung tapos ka na,
May mga tanong ako.
Sagutin mo lang sila.
Ginoong Lin.
Ako...
Umupo po kayo.
Ginoong Lin,
bakit ka nangongolekta ng pera?
Para gumawa ng mga kalsada.
Plano naming itayo ito,
ito, at ito.
At pagkatapos,
plano naming gumawa ng mga kalsada rito, dito,
at dito.
Lahat ng mga lugar na ito.
Mula sa dalampasigan hanggang sa paanan ng bundok.
Magpapagawa tayo ng maraming kalsada.
Ang mga pangunahing arterya
ay dapat may lapad na hindi bababa sa 30 metro
para matugunan ang pagsisikip ng trapiko sa hinaharap.
- Kaya...
- Ginoong Lin,
Alam ko ang sinasabi mo.
Iginuhit ko ang mapang ito.
Yu.
Ikaw naman.
Tahimik.
Mga pinuno,
Wala akong alam.
Yu Qingtian.
Sagutin ang aming mga tanong.
Hindi ba't miyembro ka
ng pamahalaang bayan?
Hindi ko naman talaga gustong sumama.
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
tanong mo kay Ministro Guan.
Dumating sila sa bahay ko
at tinanong ako.
Pumayag naman ang mga magulang ko.
Mga pinuno,
Ang saya ko naman makita ka.
Nakapagpadala na ako ng ilang sulat sa probinsya.
Pero walang tugon.
Gawin mo naman ang isang pabor.
Pirmahan mo ito, at maaari na akong umalis.
Teka.
Ako ang Direktor ng Kawanihan ng Lupa.
Hindi ko ito mapirmahan.
Kawanihan ng Lupa?
Kung gayon, iparating mo lang ang mensaheng ito.
Tumigil ka na sa kalokohan, ha?
Yu Qingtian,
isantabi muna natin ang isyung ito sa ngayon.
Sagutin mo muna ang mga tanong namin, ha?
Sige, kung ganoon.
Meng Xiaoli, tama ba?
Teka.
Umupo ka.
Mayroon kaming ilang mga katanungan.
Iwanan mo na.
Isa lamang akong health worker.
May mga tanong ka para sa akin?
Huwag kang kabahan.
Kinukuwestiyon namin ang lahat.
Nakikita ko.
Sinasabi mo
na may masasamang tao sa kanila.
Sinabi ko na sa'yo na wala akong alam.
Pero pinilit mo pa rin akong tanungin...
Ginoong Tan.
Gising ka na.
Ginoong Tan,
hanggang ngayon,
ilang lupa na ang naibenta mo?
Para saan ang halaga?
Teka, mga pinuno...
Dahil nag-iimbestiga ka
sa ngalan ng DIC ng county
at ng Komite ng Partido ng County,
Hindi mo ba iniisip
na maaga pa para lagyan ito ng label?
Hindi kami nakikipagkalakalan ng lupa.
Naningil kami
ng bayad sa konstruksyon ng lungsod.
At lahat ng ito ay makikita sa mga tala.
Ang bawat natanggap na bayad
ay nakatala doon.
Bayad sa konstruksyon ng lungsod.
Kailangan bang bayaran ng lahat ng tao sa Yuehai ang bayaring ito?
Hindi,
hindi ito kada tao.
Sinisingil namin ito kada sambahayan.
Depende sa lokasyon,
iba-iba ang presyo.
Sa karaniwan, ito ay 6,500 yuan.
Ginoong Tan,
6,500 yuan bawat sambahayan.
Mayroon kang 1,200 na kabahayan.
Ngunit ang kabuuang halagang iyong nakolekta
parang hindi nagkakasundo.
Mas maraming lote ang nalikom mo
kaysa sa bilang ng mga sambahayang nakatira doon.
Kaya kong ipaliwanag iyan.
Sa katunayan,
sa ngayon,
mayroong mahigit 1,200 kabahayan.
Pero iba-iba ang pangangailangan ng bawat isa.
Ang ilang mga sambahayan ay maaaring mangailangan ng dalawa, tatlo,
o kahit apat na lote.
Ang ilan ay may maraming henerasyon
sa ilalim ng iisang bubong,
kaya hindi sapat ang laki ng bahay.
Ang iba naman ay nangangailangan ng lupa
para sa kanilang sariling pagpapalawak ng negosyo,
hindi para sa pabahay,
kundi para sa mga pabrika.
Kaya...
Sino ang nakaisip ng terminong
"bayad sa konstruksyon ng lungsod"?
Siyempre, lahat tayong mga lokal na kadre
pinag-isipan namin ito nang magkasama.
Sino ang nakaisip nito?
Ginawa ko.
Naghihirap ang ekonomiya.
Kulang tayo ng pondo para sa pagpapatayo ng lungsod.
Kaya, pagkatapos ng deliberasyon
ng komite ng Partido ng bayan,
Napagpasyahan naming maningil
ng bayad sa konstruksyon ng lungsod.
♪Dahan-dahang hinahawakan ang iyong mukha♪
♪Para punasan ang mga luha sa iyong mga mata♪
♪Ang puso ko'y laging sa iyo♪
♪Sabihin mo sa akin na hindi ka na muling mag-iisa♪
♪Tinitigan nang malalim ang iyong mga mata♪
♪Hindi na kailangan ng iba pang salita♪
♪Mahigpit na hawak ang iyong kamay♪
♪Ang init ay hindi kailanman nagbago♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪
♪Kung nagkita na tayo dati♪
♪Malapit man o malayo♪
♪Taos-puso kong hiling para sa iyo♪
♪Para sa iyong kapayapaan at kaligayahan♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪